---
description: En esta páginas vamos a hablar de la señal infrarroja y láser
---

# 2.4. Señal infrarroja y láser

### <mark style="color:blue;">¿Qué es?</mark>

La luz se divide entre la **luz visible** (la que el ojo humano puede percibir) y la **luz no visible.** Se establece entonces un espectro de luz visible, con dos extremos, donde se ubican **la luz roja y la violeta.** Más allá de estos límites, se encuentran los **espectros de luz no visible,** quienes reciben los nombres de _**ultravioleta** _ (mayor que el violeta) e _**infrarrojo** _ (por debajo del rojo)



### <mark style="color:blue;">Usos y aplicaciones</mark>

A medida que este tipo de radiación se pudo trabajar y desarrollar junto a objetos cotidianos y más específicos, se lo vio más involucrado en usos y aplicaciones.

Algunas de ellas son en equipos de visión nocturna (la radiación indica según temperaturas la cercanía o lejanía de los objetos), los mandos a distancia de los electrodomésticos (especialmente los televisores) y para la comunicación de ordenadores y periféricos, entre otros. Además, se suele implementar en campos como los de las telecomunicaciones y redes ópticas**,** las cuales se valen de esta tecnología; en la química y ciencia en el **e**studio de espectro IR en materias**,** así como en la astronomía para el estudio de atmósferas en estrellas frías.

### <mark style="color:blue;">**Características de la luz infrarroja**</mark>

Esta radiación posee **comportamiento electromagnético,** mayor longitud de onda y menor frecuencia que la luz visible, y menor longitud de onda y mayor frecuencia que las ondas microondas.

El infrarrojo **se clasifica según la longitud de onda,** existiendo **infrarrojo cercano, medio y lejano.** El primero oscila entre los 800 y 2500 nm, el segundo está entre 2,5 y 50 nm y el tercero va de los 50 a los 1000 nm.



### <mark style="color:blue;">¿Cómo funciona?</mark>

El funcionamiento del IR es sencillo: Se debe atravesar el cuerpo a medir su temperatura con radiación infrarroja en cámara cerrada (puede ser un equipo como un espectrofotómetro con calibración para trabajar IR).

Según la radiación térmica del cuerpo en cuestión, el estudio arrojará zonas de diferentes colores, cada color corresponderá a una temperatura determinada, ya establecida de manera estandarizada.

{% embed url="https://youtu.be/D4Z8DwBmTcw" %}
Video del funcionamiento de la luz infrarroja
{% endembed %}











{% hint style="info" %}
Documento escrito por: Pablo Perea Campos
{% endhint %}
